https://public.tableau.com/profile/yonatan7904#!/vizhome/tableau_project_15570470387820/Historia1?publish=yes


En primer lugar es necesario notar que Tableau usa la notacion matematica correcta.
Es decir, la coma (',') separa unidades y decimales mientras que el punto ('.') separa
bloques de tres cifras, millares de centenas, centenas de millar de millones, etc.., 
por lo que la limpieza de estos datos con Pandas, asumiendo que los datos tambien tienen
la notacion correcta, es basicamente inutil debido a que Python utiliza la notacion 
americana, la incorrecta desde el punto de vista matematico.

En mi proyecto trato de analizar que plataformas son las mas usadas, si dichas plataformas tienen algo
que ver con el tiempo de espera, tanto del conductor como del usuario, o si tienen algo que ver
con los descuentos obtenidos por los usuarios.


Del analisis se obtienen varios datos.
Tan solo un usuario a calificado el servicio por debajo de 5 (con un 4), mientras que el resto lo han
calificado con un 6 o mas. Mas de una tercera parte de los usuarios, el 35.55% de los usuarios, califican
el servicio con un 9.

La plataforma mas usada por los usuarios para contratar el servicio es el iphone (ios, plataforma apple),
el 68.09%, seguido por android, con un 31.52% de los registros. Tan solo existen 13 registros de peticion via web.

Sin embargo, el promedio de duracion del servicio es mayor para los usuarios que utilizan android, casi 4 puntos por 
encima de los usuarios de ios.

Por otro lado, y como es logico, el tiempo de espera de los conductores aumenta cuando el servicio es reservado 
previamente y el tiempo de espera del usuario aumenta cuando el servicio es al instante, ambos en torno los 
5 minutos de media. Los conductores esperan de media 2 minutos cuando el servicio es al instante frente al minuto 
que espera el usurio con reserva previa. 

De entre todos los usuarios del servicio, los unicos que han logrado tener algun tipo de descuento son aquellos
que usan plataforma iphone y servicio ASAP (al instante).

Mi conclusion es que para el usuario que use este tipo de servicio, lo recomendable es tener un iphone.
Si consideramos ciertas las estadisticas de statcounter al respecto de los smartphone en Europa,
(http://gs.statcounter.com/os-market-share/mobile/europe), el 72.71% son dispositivos android frente
al 26.23% ios, la empresa que presta el servicio podria estar desperdiciando una ventana de oportunidad
del mercado en Europa.
